---
title: 2017总结和2018计划
date: 2017-12-31 18:23:25
tags:
---
## 2017年记事

一年，过去了，很快，又觉得已经过了很久。
从2017年伊始，我已经没有回学校上课了，除了那挂着的英语课和一门好不容易报上名的网络通识课，我的大学算是磕磕碰碰中结束了。
我从2月10号开始实习，这个日子我记得是如此清楚，毕竟是第一天上班，我还是很早地，忘了起床，邋邋遢遢就来到公司。第一天确实过得很快，因为我根本就没干嘛活，一天都在装电脑。说到这个装电脑，我是惭愧的，首先我确实是计算机学院的学生，其次我也确实有学过Linux课程。但我依然不知道显卡插在哪里，要怎么装两个硬盘，还为如何安装Linux系统犯了傻。
知耻后勇，我便买回一本《鸟哥的Linux私房菜》，刚开始确实看了好几章，可惜后面一忙，就没有继续看下去了，这将是我2018年的一个小计划。

现在开始从头捋一捋。
从2月份到7月15号，我都是一名实习生，当初一起来实习的有3个人，我看着他们每天都在看书，学习(这是公司的培养方式)，我是很羡慕的，因为我每天都感觉挺忙的，都在一堆源码里查找，修改。当然，这是说好听的，其实就是很多重复性的动作，我怕我做久了就麻木了，在公司没有时间学习，那我就每天晚上回去看书，虽然时间很少，但我很享受，这段属于我自己的时间。每天花2个小时去看书，看博客，可惜的是那时我还没有一个很完善的学习机制，只是一直在看，没有记录，也没有过多的思考，感觉是浪费了，空有一个很努力的外表，其实没有收获到什么，至少到现在，我只记得我看过什么，却忘了看的内容了。
后来开始要修网络通识课，就每天晚上回去挂着，打会游戏，告诉自己要放松，不能被工作绑定。直到通识课结束了，就像突然一个习惯性的事件没了，有点不知所措，我才开始反思，打游戏，是在放松自己，还是自我堕落。
此时5个月的实习期已经结束了，公司安排要去惠州进行一个月的培训，我无法去评价这个月，也就不加评价了。最大的好处，也就是认识了几个好朋友吧。我更想称为朋友，而不是同事。
培训归来，我并开始进入又一段时间的浑噩生活，刚好赶上一个比较空闲的时间段，每天上班看一会书，我也不知道有没有看下去，然后就是玩会手游。直到，部长拉着去个小房间，提醒了一下游戏这种东西，在不恰当的时候去玩，总不是件好事情。说我是恍然大悟，其实也没有，只是我回家路上想了又想，对，我才23岁，我的人生还在最有活力的时候，我怎么活得像个龟。
于是我开始给自己制定一个模糊的计划，为什么是模糊的，因为我在后面的一段时间里，不断地去改变它，直到适合我。
这一小段时间里，我很认真也很高效地在学习，例如架构知识，例如多线程模式。对的，你发现了，我说的是一小段时间。并不是我没有意志力，而是后面发生的一件事，影响了我一段很长的时间。
入冬了，每天清晨起来不易，但我还是从未迟到，我是个守时的人，当然不是那种踏点，我会给自己预留时间。这段时间我的激情又回来了，我开始看我以前买的书，一本本慢慢啃，也手写了很多代码，也在慢慢修改自己的学习方式，虽然到现在，我也还没找到最适合我的，但总会有点进步的。

### 2017专业书籍

- [x] Java编程思想
- [ ] Java语言程序设计 -- 进阶版
- [x] HeadFirst设计模式
- [ ] Android源码设计模式
- [x] 图解Java多线程设计模式
- [x] Kotlin极简教程
- [ ] 鸟哥的Linux私房菜


------

## 2018年计划

放了3天假，前两天睡到太阳落山，然后就来到了2018年1月1号。
起床后摸着头想想，是应该给自己做个计划的。我一直都是个很好的执行者，基本计划的事都会做到，当然我基本没给自己什么计划，所以才能演变到现在这样。但不可否认的是我还有点优点 -- 耐心，自控，而刚好这两个优点是我现在急需要到且我认为我能加以利用的。
先给个大概的目标吧。

***成为一个中级工程师，前往高级工程师的路上。***

### 细致计划
（可能有补充）
我会在每个月总结进度。

| 项目        | 目标   |  是否完成  |
| --------   | -----:  | :----:  |
|《鸟哥的Linux私房菜》|看完这本基础版，熟练掌握Linux系统，多使用命令 |  否  |
| 编写一个商城类App |重点学习架构知识，以及如何更好地使用github上的优质项目|否|
|每周至少看两篇博文|了解其他人如何学习，学习博文内容，了解Android版本的更新情况|否|
|每周至少去一次书店看书|在埋头专业知识之余，不应该放弃修养|否|
|重新看《Android开发艺术探索》|能否无压力理解所有内容，这本书是中级工程师的一个判断点|否|
|重新学习源码设计模式|熟悉Android某些模块源码，整理看源码的技巧和注意事项，前往高级工程师的路上，记得要啃透它|否|
|购买《Android内核剖析》|这本书是高级工程师必看的书，先计划住|否|
|强化架构思想|总结多种架构方式，形成自己的架构思想，例子是最重要的|否|


------

#### 初版写于2018.1.1